# simpleAlgoritum

#@ Algoritm_solution_Day01

## 자바 언어로 간단한 알고리즘 문제 해결

***

**1. 정수의 개수을 입력 받고 정수의 개수 만큼의 값을 입력 받아 총 합을 구하는 문제 입니다.**

- 표준 입출력에 대한 사용 방법을 복습한다.
- 여러개의 입력을 받기 위해서는 입력의 개수와 반복문이 필요한다.
- 반복문의 기본적인 사용 방법을 복습 한다.
- 합계를 구하기 위해서는 추가적인 변수가 필요하고 반드시 초기화 되어 있어야 한다.

***

**2. 정해진 형식으로 시간을 입력받아 출력하기 (서식지정자)**

- 20:3:5 입력시 오후8시03분05초로 출력하도록 scanf를 통한 입력 포맷을 만드는 방법을 확인 한다.

***

**3. 입력 받은 수가 소수인지 아닌지 판별하기**

- 1과 자지자신이외에는 나누어지지 않는 수

# Algoritm_solution_Day02
자바 언어로 간단한 알고리즘 문제 해결

***

## 1. 핸드폰 요금 계산하기.

### 문제

동호는 새악대로 T 통신사의 새 핸드폰 옴머나를 샀다. 새악대로 T 통신사는 동호에게 다음 두 가지 요금제 중 하나를 선택하라고 했다.

1. 영식 요금제
2. 민식 요금제

영식 요금제는 30초마다 10원씩 청구된다. 이 말은 만약 29초 또는 그 보다 적은 시간 통화를 했으면 10원이 청구된다. 만약 30초부터 59초 사이로 통화를 했으면 20원이 청구된다.

민식 요금제는 60초마다 15원씩 청구된다. 이 말은 만약 59초 또는 그 보다 적은 시간 통화를 했으면 15원이 청구된다. 만약 60초부터 119초 사이로 통화를 했으면 30원이 청구된다.

동호가 저번 달에 새악대로 T 통신사를 이용할 때 통화 시간 목록이 주어지면 어느 요금제를 사용 하는 것이 저렴한지 출력하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력

동호가 저번 달에 이용한 통화의 개수 N이 주어진다. N은 20보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄에 통화 시간 N개가 주어진다. 통화 시간은 10,000보다 작거나 같은 자연수이다.

### 출력

첫째 줄에 싼 요금제의 이름을 출력한다. 그 후에 공백을 사이에 두고 요금이 몇 원 나오는지 출력한다. 만약 두 요금제의 요금이 모두 같으면 영식을 먼저 쓰고 민식을 그 다음에 쓴다.

영식은 Y로, 민식은 M으로 출력한다.

### 예제 입력 1

```
3

40 40 40
```

### 예제 출력 1

```
M 45
```

***

## 2. KMP는 왜 KMP일까?

### 문제

KMP 알고리즘이 KMP인 이유는 이를 만든 사람의 성이 Knuth, Morris, Prett이기 때문이다. 이렇게 알고리즘에는 발견한 사람의 성을 따서 이름을 붙이는 경우가 많다.

또 다른 예로, 유명한 비대칭 암호화 알고리즘 RSA는 이를 만든 사람의 이름이 Rivest, Shamir, Adleman이다.

사람들은 이렇게 사람 성이 들어간 알고리즘을 두 가지 형태로 부른다.

- 첫 번째는 성을 모두 쓰고, 이를 하이픈(-)으로 이어 붙인 것이다. 예를 들면, Knuth-Morris-Pratt이다. 이것을 긴 형태라고 부른다.
- 두 번째로 짧은 형태는 만든 사람의 성의 첫 글자만 따서 부르는 것이다. 예를 들면, KMP이다.

동혁이는 매일매일 자신이 한 일을 모두 메모장에 적어놓는다. 잠을 자기 전에, 오늘 하루 무엇을 했는지 되새겨 보는 것으로 하루를 마감한다.

하루는 이 메모를 보던 중, 지금까지 긴 형태와 짧은 형태를 섞어서 적어 놓은 것을 발견했다.

이렇게 긴 형태로 하루 일을 기록하다가는 메모장 가격이 부담되어 파산될 것이 뻔하기 때문에, 앞으로는 짧은 형태로 기록하려고 한다.

긴 형태의 알고리즘 이름이 주어졌을 때, 이를 짧은 형태로 바꾸어 출력하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력

입력은 한 줄로 이루어져 있고, 최대 100글자의 영어 알파벳 대문자, 소문자, 그리고 하이픈 ('-', 아스키코드 45)로만 이루어져 있다. 첫 번째 글자는 항상 대문자이다. 그리고, 하이픈 뒤에는 반드시 대문자이다. 그 외의 모든 문자는 모두 소문자이다.

### 출력

첫 줄에 짧은 형태 이름을 출력한다.

### 예제 입력 1

```
Knuth-Morris-Pratt
```

### 예제 출력 1

```
KMP
```

### 예제 입력 2

```
Mirko-Slavko
```

### 예제 출력 2

```
MS
```

### 예제 입력 3

```
Pasko-Patak
```

### 예제 출력 3

```
PP
```

***

## 3. 전자레인지

### 문제

3개의 시간조절용 버튼 A B C가 달린 전자레인지가 있다. 각 버튼마다 일정한 시간이 지정되어 있어 해당 버튼을 한번 누를 때마다 그 시간이 동작시간에 더해진다. 버튼 A, B, C에 지정된 시간은 각각 5분, 1분, 10초이다.

냉동음식마다 전자레인지로 요리해야할 시간 T가 초단위로 표시되어 있다. 우리는 A, B, C 3개의 버튼을 적절히 눌러서 그 시간의 합이 정확히 T초가 되도록 해야 한다. 단 버튼 A, B, C를 누른 횟수의 합은 항상 최소가 되어야 한다. 이것을 최소버튼 조작이라고 한다.

만일 요리시간이 100초라고 하면(T=100) B를 1번, C는 4번 누르면 된다. 이와 다르게 C를 10번 눌러도 100초가 되지만 이 경우 10번은 최소 횟수가 아니기 때문이 답이 될 수 없다. 이 경우 B 1번, C 4번, 총 5번이 최소버튼 조작이다. 그리고 T=234와 같이 3개의 버튼으로 시간을 정확히 맞출 수 없는 경우도 있다.

여러분은 주어진 요리시간 T초를 맞추기 위한 최소버튼 조작 방법을 구하는 프로그램을 작성해야 한다.

### 입력

첫 번째 줄에는 요리시간 T(초)가 **정수**로 주어져 있으며 그 범위는 1 ≤ T ≤ 10,000 이다.

### 출력

여러분은 T초를 위한 최소버튼 조작의 A B C 횟수를 첫 줄에 차례대로 출력해야 한다. 각각의 횟수 사이에는 빈 칸을 둔다. 해당 버튼을 누르지 않는 경우에는 숫자 0을 출력해야한다. 만일 제시된 3개의 버튼으로 T초를 맞출 수 없으면 음수 -1을 첫 줄에 출력해야 한다.

# Algoritm_solution_Day03

자바 언어로 알고리즘 문제 해결

***

## 1. 평균은 넘겠지?

### [문제]

대학생 새내기들의 90%는 자신이 반에서 평균은 넘는다고 생각한다. 당신은 그들에게 슬픈 진실을 알려줘야 한다.

### [입력]

첫째 줄에는 테스트 케이스의 개수 C가 주어진다.

둘째 줄부터 각 테스트 케이스마다 학생의 수 N(1 ≤ N ≤ 1000, N은 정수)이 첫 수로 주어지고, 이어서 N명의 점수가 주어진다. 점수는 0보다 크거나 같고, 100보다 작거나 같은 정수이다.

### [출력]

각 케이스마다 한 줄씩 평균을 넘는 학생들의 비율을 반올림하여 소수점 셋째 자리까지 출력한다.

### [예제입력]

```
5

5 50 50 70 80 100

7 100 95 90 80 70 60 50

3 70 90 80

3 70 90 81

9 100 99 98 97 96 95 94 93 91
```

### [예제출력]

```
40.000%

57.143%

33.333%

66.667%

55.556%
```

***

## 2. 손익분기점

## 문제

월드전자는 노트북을 제조하고 판매하는 회사이다. 노트북 판매 대수에 상관없이 매년 임대료, 재산세, 보험료, 급여 등 A만원의 고정 비용이 들며, 한 대의 노트북을 생산하는 데에는 재료비와 인건비 등 총 B만원의 가변 비용이 든다고 한다.

예를 들어 A=1,000, B=70이라고 하자. 이 경우 노트북을 한 대 생산하는 데는 총 1,070만원이 들며, 열 대 생산하는 데는 총 1,700만원이 든다.

노트북 가격이 C만원으로 책정되었다고 한다. 일반적으로 생산 대수를 늘려 가다 보면 어느 순간 총 수입(판매비용)이 총 비용(=고정비용+가변비용)보다 많아지게 된다. 최초로 총 수입이 총 비용보다 많아져 이익이 발생하는 지점을 손익분기점(BREAK-EVEN POINT)이라고 한다.

A, B, C가 주어졌을 때, 손익분기점을 구하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력

첫째 줄에 A, B, C가 빈 칸을 사이에 두고 순서대로 주어진다. A, B, C는 21억 이하의 자연수이다.

### 출력

첫 번째 줄에 손익분기점 즉 최초로 이익이 발생하는 판매량을 출력한다. 손익분기점이 존재하지 않으면 -1을 출력한다.

### 예제 입력 1

```
1000 70 170
```

### 예제 출력 1

```
11
```

### 예제 입력 2

```
3 2 1
```
​
### 예제 출력 2

```
-1
```
​
### 예제 입력 3

```
2100000000 9 10
```

### 예제 출력 3

```
2100000001
```

***

## 3. KMP는 왜 KMP일까?

### 문제

KMP 알고리즘이 KMP인 이유는 이를 만든 사람의 성이 Knuth, Morris, Prett이기 때문이다. 이렇게 알고리즘에는 발견한 사람의 성을 따서 이름을 붙이는 경우가 많다.

또 다른 예로, 유명한 비대칭 암호화 알고리즘 RSA는 이를 만든 사람의 이름이 Rivest, Shamir, Adleman이다.

사람들은 이렇게 사람 성이 들어간 알고리즘을 두 가지 형태로 부른다.

- 첫 번째는 성을 모두 쓰고, 이를 하이픈(-)으로 이어 붙인 것이다. 예를 들면, Knuth-Morris-Pratt이다. 이것을 긴 형태라고 부른다.
- 두 번째로 짧은 형태는 만든 사람의 성의 첫 글자만 따서 부르는 것이다. 예를 들면, KMP이다.

동혁이는 매일매일 자신이 한 일을 모두 메모장에 적어놓는다. 잠을 자기 전에, 오늘 하루 무엇을 했는지 되새겨 보는 것으로 하루를 마감한다.

하루는 이 메모를 보던 중, 지금까지 긴 형태와 짧은 형태를 섞어서 적어 놓은 것을 발견했다.

이렇게 긴 형태로 하루 일을 기록하다가는 메모장 가격이 부담되어 파산될 것이 뻔하기 때문에, 앞으로는 짧은 형태로 기록하려고 한다.

긴 형태의 알고리즘 이름이 주어졌을 때, 이를 짧은 형태로 바꾸어 출력하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력

입력은 한 줄로 이루어져 있고, 최대 100글자의 영어 알파벳 대문자, 소문자, 그리고 하이픈 ('-', 아스키코드 45)로만 이루어져 있다. 첫 번째 글자는 항상 대문자이다. 그리고, 하이픈 뒤에는 반드시 대문자이다. 그 외의 모든 문자는 모두 소문자이다.

### 출력

첫 줄에 짧은 형태 이름을 출력한다.

### 예제 입력 1

```
Knuth-Morris-Pratt

```

### 예제 출력 1

```
KMP

```

### 예제 입력 2

```
Mirko-Slavko

```

### 예제 출력 2

```
MS

```

### 예제 입력 3

```
Pasko-Patak

```

### 예제 출력 3

```
PP
```

# Algoritm_solution_Day04

자바 언어로 간단한 알고리즘 문제 해결

***********************************************************************************************
# 1. X보다 작은 수

## 문제

정수 N개로 이루어진 배열 A와 정수 X가 주어진다. 이때, A에서 X보다 작은 수를 모두 출력하는 프로그램을 작성하시오.

### [입력]

첫째 줄에 N과 X가 주어진다. (1 ≤ N, X ≤ 10,000)

둘째 줄에 수열 A를 이루는 정수 N개가 주어진다. 주어지는 정수는 모두 1보다 크거나 같고, 10,000보다 작거나 같은 정수이다.

### [출력]

X보다 작은 수를 입력받은 순서대로 공백으로 구분해 출력한다. X보다 작은 수는 적어도 하나 존재한다.

### [예제입력]

```
10 5
1 10 4 9 2 3 8 5 7 6
```

### [예제출력]

`1 4 2 3`

## 2. 저항

### 문제

전자 제품에는 저항이 들어간다. 저항은 색 3개를 이용해서 그 저항이 몇 옴인지 나타낸다. 처음 색 2개는 저항의 값이고, 마지막 색은 곱해야 하는 값이다. 저항의 값은 다음 표를 이용해서 구한다.

--------------------------------------------------------
|    색        | 값          |곱                       |
--------------------------------------------------------
| black&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;| 0           | 1                       |
--------------------------------------------------------
| brown        | 1           | 10                      |
--------------------------------------------------------
| red          | 2           | 100                     |
--------------------------------------------------------
| orange               | 3           | 1,000                   |
--------------------------------------------------------
| yellow       | 4           | 10,000                  |
--------------------------------------------------------
| green        | 5           | 100,000                 |
--------------------------------------------------------
| blue         | 6           | 1,000,000               |
--------------------------------------------------------
| violet       | 7           | 10,000,000              |
--------------------------------------------------------
| grey         | 8           | 100,000,000             |
--------------------------------------------------------
| white        | 9           | 1,000,000,000           |
--------------------------------------------------------

예를 들어, 저항의 색이 yellow, violet, red였다면 저항의 값은 4,700이 된다.

### 입력

첫째 줄에 첫 번째 색, 둘째 줄에 두 번째 색, 셋째 줄에 세 번째 색이 주어진다. 위의 표에 있는 색만 입력으로 주어진다.

### 출력

입력으로 주어진 저항의 저항값을 계산하여 첫째 줄에 출력한다.

### 예제 입력 1

```
yellow
violet
red
```

### 예제 출력 1

```
4700
```
​
### 예제 입력 2

```
orange
red
blue
```
​
### 예제 출력 2

```
32000000
```
​
### 예제 입력 3

```
white
white
white
```
​
### 예제 출력 3

```
99000000000
```

**********************************************************************************************

## 3. 소수의 합 구하기 

### 문제

- 입력 받은 정수보다 미만의 소수의 합을 구하는 함수를 만드세요.
- 예) 12이면 2+3+5+7+11 = 28
- 소수란 ? ***1과 자기 자신 이외의 자연수로 나눌 수 없는 1보다 큰 자연수를 의미***
